- ¡Caballito!
¡Papá, más rápido!
¿Te divertiste?
Sí.
Huayong.
Ven.
¿Está rico?
¿Qué pasa?
¡Llamen al médico imperial!
¡Rápido, llamen al médico imperial!
¡Que venga alguien!
- ¡Su Alteza!
- ¡Huayong!
¡Huayong!
¡Su Alteza!
=Flores de Poder=
(Adaptada de la novela "Flores de Poder"
de Jinhuang, autora de qidian.com)
=Episodio 2=
La infanta Zhaoning vendrá a la capital.
¿También traerá consigo
el estilo de maquillaje del noroeste?
Me pregunto con qué príncipe
la casará el emperador.
Salvo con ese príncipe heredero
que tiene los días contados,
cualquiera de los demás es posible.
(Villa Tingyun)
Apúrense.
(Felicidades al príncipe Yu/Lie/Xin/Ning
por su boda con la infanta Zhaoning)
El día de la boda de la infanta
habrá faroles y adornos
por todas partes.
Toda la ciudad se vestirá de rojo.
No alcanzarán los faroles
ni las sedas rojas.
Señor,
vea qué necesita.
Señor.
(Felicidades al príncipe Yu/Lie/Xin/Ning
por su boda con la infanta Zhaoning)
Veo que preparó sedas rojas
para todos los príncipes.
¿Por qué no hay
para el príncipe heredero?
Baje la voz.
Eso es un tabú.
El príncipe heredero fue envenenado.
¿Quién no lo sabe?
¿Cómo va a casarse con él la infanta?
Usted sí que
tiene muy buen ojo.
Claro.
En toda esta calle,
nadie tiene mejor ojo que yo.
Vea qué necesita.
(Posada oficial de Suzhou)
Su Alteza, parece que
se recuperó bien.
Eso me deja tranquila
para confiarlo al gobernador local.
¿Qué quieres decir?
No tenemos relación alguna.
Lo ayudé ayer
porque la situación era urgente.
Ahora que su vida ya no corre peligro,
debo evitar malentendidos.
Shen Xihe.
Me persiguieron desde Guangling,
y justo me encontré contigo
cuando estaba al borde de la muerte.
No me digas que fue casualidad.
También sabes que te llaman a la capital
para arreglarte un matrimonio.
Hiciste que te debiera la vida
para estar conmigo.
¿Qué pasa?
¿Ahora vas a hacerte la difícil?
¿Hacerme la difícil?
¿Acaso lo olvidó, Su Alteza?
Ayer fue usted
quien lanzó el jade.
En nobleza,
no supera al príncipe heredero.
En reputación,
no supera al segundo príncipe.
En apariencia,
ni de cerca supera al sexto príncipe.
En talento,
tampoco se compara con su hermano,
el quinto príncipe.
¿Por qué habría de fijarme en usted?
¡Eres demasiado arrogante!
Me salvaste.
No lo tomaré en cuenta lo que dijiste.
No hace falta que me lo agradezca.
Hagamos como si nunca
nos hubiéramos visto.
Aquí nos despedimos.
Su Alteza.
Seguí la dirección
y encontré la Flor Yushuang,
pero el escondite
ya había sido excavado.
El Registro Yanzhi desapareció.
En cuanto a quién fue,
no fui capaz
de averiguarlo.
Prepara los caballos.
Su Alteza.
Ellos se llevaron nuestros caballos.
En el establo
solo queda esto.
(Está muy herido. No debe montar.)
Debe tenerlo ella.
De verdad la subestimé.
Shen Xihe.
Ya verás.
(Príncipe heredero Xiao Huayong
Príncipe Ning - Príncipe Ding)
(Príncipe Yu - Príncipe Lie
Príncipe Xin)
Su Gracia.
¿Por qué siento
que conoce a esos príncipes?
Sus noticias son más precisas
que las de Mo Yuan.
Si no conoces al enemigo,
pero te conoces a ti,
ganas una y pierdes una.
Si no conoces al enemigo ni a ti mismo,
cada batalla será un riesgo.
Casarse mal
es como tomar el camino equivocado.
Habrá espinas a cada paso.
Por eso hay que planear con tiempo.
El segundo príncipe, príncipe Ning.
(Si el heredero no llega al trono,
será una pieza descartada)
El cuarto príncipe, príncipe Ding.
El sexto príncipe, príncipe Yu.
Entre esos tres príncipes,
el príncipe Ning lleva ventaja.
Lo respaldan ministros veteranos
de tres reinados,
el Ministerio de Justicia
y el Ministerio de Ritos.
El noveno príncipe, príncipe Lie,
es segundo hijo
de la Noble Consorte Rong.
Es joven, pero de cuna noble.
El príncipe Lie es impulsivo.
En el campo de batalla
sería un general feroz.
Lo más importante
es que detrás de él está Changqing,
aconsejándolo.
El quinto príncipe, príncipe Xin,
es talentoso.
Pero tras la muerte de su consorte,
perdió toda ambición
y se apartó del mundo.
Changqing siempre fue ambicioso.
Todos dicen que estos años
no compitió con nadie,
pero olvidan que,
antes de que muriera Gu Qingzhi,
Changqing era firme y meticuloso.
- Sin duda actuará.
Qingzhi.
(Tablilla de mi difunta esposa, Sra. Gu)
No pude protegerte aquel año.
Fue culpa mía.
Hoy supervisé la ejecución
de 69 miembros de la familia Gu.
¿Me odias?
¿Por qué iba a odiarlo?
La familia Gu dominaba la corte.
La familia Fan quería eliminarnos
desde hacía tiempo.
Mi padre no estuvo a la altura.
Quien apuesta debe aceptar la derrota.
Gu Qingzhi.
No tienes corazón.
Eres de sangre fría.
Las mujeres de este mundo
solo pueden vivir libres y felices
si son despiadadas.
No sé qué hará usted
conmigo,
esta sobreviviente que se le escapó.
Se lo pedí a mi padre.
Seguirás siendo mi consorte.
Qué decisión tan poco inteligente.
Proteger a la hija de un criminal,
sin poder ni influencia,
con solo un rostro bonito,
no solo le ganará enemigos,
también alejará a sus aliados.
Su Alteza, debería enviarme
usted mismo a la muerte.
Qingzhi.
Juro por mi vida
que te protegeré toda la vida.
Su amor
está condenado a ser en vano.
Este es el licor Sangluo
enviado especialmente
por la familia Fan.
Un licor excepcional.
¡Qingzhi!
(Qing)
La trampa que tendiste con tu vida
hizo que la familia Fan
cayera junto con la familia Gu.
Ya la completé por ti.
Siempre estaré contigo
hasta el día de mi muerte.
Su Alteza.
El príncipe Lie fue emboscado.
La infanta Zhaoning lo salvó,
pero robó el Registro Yanzhi.
Escolten de inmediato
al príncipe Lie a la capital.
Recuperen el Registro Yanzhi.
A cualquier precio.
Sí.
¡Rápido!
Por su ropa, parecen bandidos.
Esa gente vive al filo de la espada.
Son muy crueles.
Su Alteza.
¿Los salvamos?
Por supuesto.
Aunque la infanta Zhaoning es lista,
al final
sigue siendo una joven delicada.
Ante una escena así,
¿cómo no va a perder la calma?
Espera.
Parece que la infanta
no está en el carruaje.
¡Retirada!
Su Alteza.
Parece
que la infanta no necesita
nuestra ayuda.
Lo previó
todo.
Siempre oí que la infanta Zhaoning
creció entre algodones.
¿Cómo desarrolló una mente
tan serena ante el peligro?
Eso es tenerlo todo calculado.
Es un nivel más alto
que una mente serena.
Ya resolvieron lo de los bandidos.
Su Alteza.
La infanta ya debería poder partir.
Un ataque tan directo
no parece obra de Xiao Changqing.
Usted lo previó todo.
Los bandidos fueron ahuyentados.
No es tan simple.
Xiao Changqing
siempre actúa con todo calculado.
Si no pueden con nosotros,
pueden enviar a las autoridades
a rodearnos.
Si Changqing sigue su plan,
enviaría soldados a eliminar bandidos
con una excusa legítima.
Y la infanta
moriría por accidente.
¡Las autoridades vienen
a eliminar bandidos!
Quien no suelte las armas y se rinda
será ejecutado sin excepción.
De verdad vinieron soldados.
Usted lo predijo todo.
Su Alteza.
¿Debemos salvarlos?
¿Quién eres?
¿Te atreves a matar soldados oficiales?
Es un delito capital.
La Guardia Xiuyi investiga un caso.
Quien se atreva a interferir,
(Guardia Xiuyi)
será ejecutado sin piedad.
Vine por orden oficial
a eliminar bandidos.
No sabía que molestaría
a la Guardia Xiuyi.
Le ruego que me perdone.
¿La Guardia Xiuyi?
La Guardia Xiuyi es
la organización secreta más cercana
al emperador.
Son 13 personas.
Tienen el sello militar
y autoridad para movilizar tropas.
Pueden encarcelar directamente
a funcionarios de tercer rango o menor.
Funcionarios civiles y militares
tiemblan con solo oír su nombre.
Solo el emperador conoce
su verdadera identidad.
Los bandidos ya fueron capturados.
Ustedes pueden volver a informar.
Sí.
(Este aroma...)
(Otra vez incienso de tagara.)
¿Adónde se dirigen?
Señor.
Nos dirigíamos a la ciudad Guangwu,
pero nos encontramos con bandidos.
Entonces partan de inmediato.
Si se demoran más, cerrarán las puertas.
¡Retírense!
Gracias por su ayuda, señor.
Me despido.
La Guardia Xiuyi apareció de pronto
y hasta nos ayudó.
La Guardia Xiuyi nunca se detiene
por nadie.
Lo de hoy es realmente extraño.
El incienso de tagara que lleva
es de la mejor calidad.
50 gramos
valen 100 taeles de oro.
¿Por qué un guardia secreto
usaría algo tan costoso?
Además,
ese Guardia Xiuyi
huele exactamente igual
que Hua Fuhai.
Demasiada coincidencia.
Su Alteza.
¿Por qué no aprovechó
para quitarle a la infanta
el Registro Yanzhi?
Si no lo entrega por voluntad propia,
quitarle el Registro Yanzhi
no será nada fácil.
¿Y la Cinta del Inmortal?
Aunque no la necesite con urgencia,
puede ofrecérsela como regalo
a la emperatriz madre.
La Cinta del Inmortal tiene forma
de nudo de amor.
Simboliza una unión eterna.
¿Cómo podría dársela a mi abuela?
Se acabó, se acabó.
Parece que mi brillante príncipe
se enamoró de la infanta.
No es que me haya enamorado.
Es como si
hubiera una luna brillante en el cielo.
Si no la admirara,
sería yo quien no sabe
apreciar la belleza.
Su Alteza.
Su veneno volvió a activarse.
(Mansión del príncipe Xin)
Changqing, ¿cómo pudo mandar gente
a matar a la infanta Zhaoning?
Ella te robó el Registro Yanzhi,
¿y aun así la proteges?
El duque Wei es leal al emperador
y ama al país.
Es un ministro íntegro.
¿Qué importa si ella lo tiene?
Te arriesgaste solo
y pasaste mil dificultades
para conseguir el Registro Yanzhi.
¿Para qué?
Defenderte de enemigos en batalla
no es difícil para ti,
pero no puedes resistir
las intrigas oscuras
entre ministros poderosos.
Con el Registro Yanzhi,
podemos arrancar de raíz
a los ministros corruptos de la corte
y reunir fuerzas propias.
Solo así afianzarás tu posición.
Changqing.
Ya lo dije muchas veces.
No quiero meterme en la política.
Ahora solo eres general en jefe
de la Guardia Imperial.
No tienes lugar en la corte.
¿Cómo vas a proteger
a quienes te importan?
Su Alteza.
El grupo de la infanta Zhaoning
casi llega a la vía fluvial
de la capital.
Changqing.
No vuelvas a hacerle daño.
¿No quieres hacerle daño?
No es eso.
Esa mujer es fría
por dentro y por fuera.
Me sobran razones para odiarla.
Están demasiado cerca de la capital.
Te guste o la odies,
por ahora no podemos tocarla.
Señor.
¿Cuándo puede zarpar?
En una hora.
Si juntamos suficiente gente,
- Infanta.
- también podemos zarpar.
Iremos a comprar flores.
Espere un momento.
Señorita, venga a ver.
A sus órdenes.
Qué flores tan bonitas.
Sí.
Mira allá. ¡Qué animado!
Vamos a ver.
Vamos.
Estás herido.
¿Dónde está tu dueño?
Así que tú también estás solo.
¿Quieres que te lleve a casa?
Tú
te llamarás Duhuo.
[*Vivir solo]
Parece que te gustó el nombre.
Su Alteza.
Ha protegido a la infanta
durante todo el camino.
No digo que espere una recompensa,
pero al menos
unas palabras de agradecimiento.
Y aun así termina aquí,
espiándola a escondidas.
La infanta Zhaoning
no solo tiene dos caras.
De verdad es una zorra astuta
con muchas facetas.
Sea zorra o tigresa,
cuando tengamos el Registro Yanzhi,
mejor mantenernos lejos.
Tianyuan.
Qué hermosa se ve cuando sonríe.
Su Alteza.
¿No le parece
que la infanta se ve algo calculadora?
Incluso un poco aterradora.
¿Qué tiene de aterradora?
Claramente es
adorable.
¡Bravo!
Toma esto.
Este es bonito.
Por aquí, por aquí.
Por aquí.
Qué animado.
Ten cuidado.
Ven, tómalo.
Para ustedes.
Vamos a soltar faroles en el río.
Su Gracia.
Ahora es el Festival
de los Faroles de Pesca.
La gente pide abundancia cada año
y que todo salga bien.
Su Gracia.
Es tan lindo.
¿Ya le puso nombre?
Se llama Duhuo.
¿Por qué le puso
un nombre tan raro?
Cuando todas las flores se marchitan,
solo yo sigo viva.
¿No está bien?
¡Bravo!
Disfruten de los faroles.
Volveré a descansar.
Sí.
Disculpe.
¿Este es el barco
de la infanta Zhaoning?
¿Quién es usted?
(Tribunal de Justicia Imperial)
Soy Cui Jinbai, subdirector
del Tribunal de Justicia Imperial.
Saludos, Su Gracia.
Subdirector Cui,
¿por qué quería verme?
La esperé aquí
para investigar el caso
de la esclava fugitiva Linglong.
Necesito hacerle algunas preguntas.
No se preocupe.
No la molestaré por mucho tiempo.
Adelante.
Su Gracia,
¿qué le gusta comer?
Me gusta la comida ligera
y detesto lo grasoso.
No tengo ningún platillo favorito.
¿Qué hace en su tiempo libre?
Lo común en una dama.
Preparar inciensos y bordar.
Leer y escribir.
En su vida diaria,
¿tiene alguna preferencia?
Si hablamos de preferencias,
suelo coleccionar flores y hierbas raras
para apreciar sus aromas.
Llevo flores fragantes
y se los regalo a quien añoro.
Su Gracia, tiene gustos refinados.
¿Qué relación tiene esto con el caso?
Linglong era su doncella personal.
Conoce muy bien sus gustos y hábitos.
Temo que alguien
pueda aprovecharse de esos detalles,
por eso me atreví a preguntar.
¿Le gusta salir de paseo?
¿Prefiere los paisajes de montaña
o los de agua?
(Otra vez incienso de tagara.)
Subdirector Cui.
No hace falta guardar las apariencias.
Mejor suba a mi barco
y pregunte con calma.
- ¡Bravo!
¿Por qué usa velo, subdirector Cui?
Viajé hasta aquí
y el sol me quemó el rostro.
No estoy presentable.
Espero que me disculpe.
Usted se encarga de juicios y castigos.
Quiero saber
si alguien se hace pasar
por funcionario de la corte,
¿qué castigo merece?
Este incienso es venenoso.
Azotes.
Prisión.
Decapitación.
Elige uno.
Estabas fingiendo.
Solo soy sincero
con la mujer que amo.
Si usted quiere...
¡Su Gracia!
¡Suelta a la infanta!
Su Alteza.
¿Se siente mal?
La infanta me arrojó
un polvo aromático paralizante.
¿Y si ese anestésico le hace daño?
Sigue siendo una jovencita.
De corazón puro y bondadoso.
Para defenderse,
debió mezclarlo con veneno.
Igual que Hua Fuhai,
otra vez es ese incienso de tagara.
Qué lástima.
Lo que mezclé en el polvo
fue anestésico.
Habría sido mejor si fuera veneno.
¿Le molesta que no lo envenenara?
Ella sabe que voy disfrazado.
Y aun así me desenmascaró de frente.
Cada vez se parece más
a mi alma gemela.
¿Alma gemela?
Espere.
¿No será que le gusta?
Un príncipe heredero débil
y encima obsesionado con el amor.
No hay mejor disfraz que ese.
(Shangjing - Capital del Imperio Xing)
¡Vengan a ver!
(Casa de Té Ningxiang)
Señores.
Vengan, por favor.
Pasen.
Señor, su té está listo.
Por aquí.
Cuidado.
Es ahí.
Su Gracia, ¡qué animado!
El grupo de la infanta ya entró
a la capital.
Su Alteza.
Es hora de partir.
¡Abran paso!
¿Quieren morir?
¡Abran paso ya!
¡Abran paso!
¿Están sordos?
¡Quítate de mi camino!
¡Te hablo a ti!
¿Estás sordo?
¡Te estoy hablando!
Tercer hermano.
Segundo hermano.
- Despacio.
- Ven, ven.
Con cuidado.
¿Sangre?
¡Qué descaro!
¿Quieres morir?
Creo que quieres morir.
Puedo ser aún más descarada.
¿Quieres probar?
¿Sabes quién soy?
¡Soy el tercer hijo del marqués Jining!
Qué ruidoso.
Señor.
¿Te atreves a pegarme?
¡Ataquen!
¡Que alguien venga!
¡Hay una pelea
en la puerta de la ciudad!
¡Están golpeando
a un descendiente de familia meritoria!
Rodéenlos.
- Sí.
¿Por qué me rodean a mí?
¡Está allá!
(Prefecto de Shangjing - Zhang Pengzhan)
Soy Zhang Pengzhan,
prefecto de Shangjing.
Saludos, Su Gracia.
Llegué tarde.
Le ruego que me disculpe.
Sr. Zhang.
Alguien intentó asesinarme.
Yo... Yo no sabía.
Ni siquiera la conozco.
¿Cómo iba a intentar matarla?
Lo sé.
No fue intencional.
Tu caballo
se desbocó por el efecto
del incienso de albahaca.
Alguien
manipuló tu caballo.
Señor.
Encontramos restos de polvo aromático.
Sr. Zhang.
Quiero un recipiente con agua limpia.
Sí.
En este polvo
hay una sustancia incompatible
con el incienso de albahaca.
Cuando se mezclan
y entran en contacto con el agua,
se vuelve rojo.
Qué método tan ingenioso, Su Gracia.
Tendré que molestar a todos
para que metan la mano en el agua.
¿Qué haces?
¡Suéltame!
No.
No fui yo.
Su Gracia, no fui yo.
Si no fuiste tú,
¿por qué tienes incienso de albahaca?
Fue el segundo señor de la familia Li
quien me entregó el polvo.
¡No me acuses falsamente!
Moyu.
¿Qué haces? ¿Qué haces?
¿Qué haces?
Segundo hermano.
Somos hermanos de sangre.
¿Por qué me incriminaste?
Solo quería cargarte una muerte
para que padre te odiara.
Pero...
Pero no pensé que chocaría
con usted, Su Gracia.
- ¿No saberlo te libra de culpa?
Saludos, Su Alteza.
- Saludos, Su Alteza.
Levántese.
No hace falta tanta ceremonia.
(Como flores de ciruelo bajo la nieve.)
(Este aroma es
Primavera en Medio del Invierno.)
(Son hierbas medicinales raras
y buenas para el cuerpo.)
(Difíciles de conseguir
incluso con oro.)
(Se nota que el príncipe heredero
lleva mucho tiempo enfermo.)
Escuché todo hace un momento.
Intentar asesinar a la infanta
y provocar un conflicto
entre dos familias
es imperdonable.
¡Su Alteza, perdóneme!
Solo envidiaba a mi tercer hermano
porque mi padre siempre lo favoreció,
y por eso cometí un gran error.
¡Le ruego que me perdone la vida!
Yo no soy la víctima.
Suplicarme a mí no servirá de nada.
No supe comportarme
y la ofendí.
¡Le ruego que me perdone la vida!
Le ruego que me perdone.
Si quieres que te perdone,
deberías decir la verdad.
¿Quién fue
el verdadero autor intelectual?
Yo...
Piénsalo bien.
Si te condenan y te encarcelan,
¿qué les hará
la señora principal de tu casa
a tus hermanas y a tu madre concubina?
Incriminaste a tu propio hermano.
¿Qué hará tu padre
contigo?
Yo...
¡Fue Xiao Jing!
Él dijo...
Dijo que quería vengar a su tía.
(La Sra. Xiao es una concubina
que el duque Wei dejó en la capital.)
(Parece)
(que lleva demasiado tiempo
viviendo demasiado bien.)
- Vámonos.
Gracias, Su Alteza,
por hacerme justicia.
Vino desde el lejano noroeste
tras un largo viaje.
¿Cómo podría permitir que sufriera
y decepcionar a los soldados
del noroeste?
Tuve un viaje agotador
y no estoy presentable.
Otro día iré a su palacio
para presentarle mis respetos.
Entonces
la esperaré en mi palacio.
Su Alteza.
Ahora la infanta
seguro lo verá con otros ojos.
Por supuesto.
Quizá el príncipe heredero ha vivido
demasiado aislado
y no sabe medir sus actos.
Se atrevió a tocarle la mano
a la infanta.
Fue una falta de respeto.
Por suerte, le queda poca vida.
Echen a la Sra. Xiao.
Para ser mis enemigos,
ustedes no dan la talla.
Mientras exista
la mansión del príncipe Kang,
haré que acabes muy mal.
Mi esposo
será alguien a quien yo ame.
¿Piensas elegir tú misma a tu esposo?
Si tiene tiempo libre,
permítame ser su guía
y llevarla a pasear.
♪Guardé tantas palabras♪
♪Que no me animé a decirte♪
♪Mejor no descubras nunca♪
♪La arena que se escapa al apretarla♪
♪La flor que se marchita al sembrarla♪
♪Todo quedó callado en mi corazón♪
♪Todas mis respuestas♪
♪Dan risa y duelen♪
♪Cuando te lastimaban,
ocultaba mis lágrimas♪
♪Qué difícil era♪
♪Esas heridas que sanaban con cariño♪
♪Esas mentiras que un abrazo completaba♪
♪Fingir valentía,
como si nunca hubiera dolido♪
♪Lástima que no pude♪
♪Devolverte una luna♪
♪Tan franca como el amor que me diste♪
♪Atravesé el páramo de los recuerdos♪
♪Sin darme cuenta de que andaba perdida♪
♪¿Y si me llevas contigo?♪
♪Sácame de este escondite interminable♪
♪Tú nunca♪
♪Sabrás que yo también quería,
también quería♪